# Software Engineering

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

<br/>

#### OOP가 무엇인가요?

> OOP는 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태(속성, 어트리뷰트)와 행위(메서드)를 가진 객체로 만들고 그 객체들 간의 메시지를 통해 상호작용하도록  로직을 구성하는 프로그래밍 방법입니다. 
>
> OOP의 장점은 재사용성과 유지보수의 용이성입니다. 기존에 구현한 것들을 상속과 다형성을 이용해서 쉽게 재사용할 수 있으며, 수정해야 할 부분이 멤버 변수 또는 메서드이므로 유지보수하기 편합니다.
> 단점은 처리 속도가 상대적으로 느립니다.
>
> OOP의 특징으로는 캡슐화, 추상화, 상속, 다형성이 있습니다.

<br/>

<br/>

<br/>

#### 객체들 간의 메시지를 통해 상호작용하도록 하는 이유는 무엇인가요?

> 

<br/>

<br/>

<br/>

#### OOP의 특징에 대해 소개해주세요

> > - 추상화
> >
> > 추상화는 구현하는 객체들이 가진 공통적인 데이터와 기능을 도출해 내는 것입니다.
> >
> > 추상화를 적절히 시키면 코드의 재사용성, 가독성을 높입니다.
>
> > - 캡슐화
> >
> > 캡슐화는 객체의 상세한 내용은 객체의 외부로부터 숨기고 제한된 데이터와 메서드만을 노출시켜 객체와 상호작용 할 수 있도록 하는것입니다. 변하기 쉽고 감추고 싶은 정보는 외부에서 접근하지 못하도록 은닉하고 필요한 메서드들만 공개하여 기능을 수행할 수 있도록 합니다.
>
> > - 상속
> >
> > 상속은 부모클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있게하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속받은 자식클래스에서 해당 기능만 다시 수정(정의)하여 사용할 수 있게 하는 것입니다. 그리고 자식 클래스를 외부로부터 은닉하는 캡슐화의 일종입니다.
>
> > - 다형성
> >
> > 다형성은 서로 다른 클래스의 객체가 같은 메시지를 받았을 때 각자의 방식으로 동작하는 능력입니다. 
> >
> > 다형성을 사용하는 경우에는 구체적으로 현재 어떤 클래스 객체가 참조되는지와 무관하게 프로그래밍을 할 수 있습니다.
> > 일반화 관계에 있을 때 부모 클래스의 참조 변수가 자식 클래스의 객체를 참조할 수 있기 때문에 새로운 자식 클래스가 추가되더라도 코드는 영향을 받지 않습니다.

<br/><br/>

<br/>

#### OOP 5대 원칙(SOLID)에 대해 소개해주세요

>OOP 5대 원칙은 SRP(단일 책임 원칙), OCP(개방-폐쇄 원칙), LSP(리스코프 치환 원칙), ISP(인터페이스 분리 원칙), DIP(의존 역전 원칙)이 있습니다.
>이 원칙들은 시스템에 예상하지 못한 변경사항이 발생하더라도, 유연하게 대처하고 이후에 확장성이 있는 시스템 구조를 설계할 수 있도록 해줍니다.
>
>- SRP(Single Responsibility Principle)
>
>  - SRP는 단일 책임원칙으로, 객체는 단 하나의 책임만 가져야 한다는 원칙입니다.
>    한 클래스에 단 하나의 책임만 수행하도록 해 변경 사유가 될 수 있는 것을 하나로 만들어야 한다.
>    책임을 많이 질수록 클래스 내부에서 서로 다른 역할을 수행하는 코드끼리 강하게 결합될 가능성이 높아진다.
>- OCP(Open Closed Principle)
>
>  - OCP란 개방 폐쇄 원칙입니다. 기존의 코드를 변경하지 않으면서 기능을 수정하거나 추가할 수 있어야 한다는 것입니다.
>    자주 변경되는 내용은 수정하기 쉽게 설계 하고, 변경되지 않아야 하는 것은 수정되는 내용에 영향을 받지 않게 하는 것이 포인트입니다. 이를 위해 자주 사용되는 문법이 인터페이스(Interface)입니다.
>- LSP(Liskov Substitution Principle)
>
>  - LSP는 리스코프 치환 원칙입니다. 자식 클래스는 최소한 자신의 부모 클래스에서 가능한 행위는 수행할 수 있어야 한다는 것입니다.
>    LSP를 만족하면 프로그램에서 부모 클래스의 인스턴스 대신에 자식 클래스의 인스턴스로 대체해도 프로그램의 의미는 변화되지 않는다.
>- ISP(Interface Segregation Principle)
>  - ISP는 인터페이스 분리 원칙입니다. 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 합니다. 하나의 일반적인 인터페이스보다는, 여러 개의 구체적인 인터페이스가 낫다는 것입니다.
>- DIP(Dependency Inversion Principle)
>
>  - DIP란 의존 역전 원칙입니다. 의존 관계를 맺을 때 변화하기 쉬운 것 또는 자주 변화하는 것보다는 변화하기 어려운 것, 거의 변화가 없는 것에 의존하라는 것입니다. DIP를 만족시키려면 구체적인 클래스보다 인터페이스나 추상 클래스와 의존 관계를 맺도록 설계해야 합니다.
>    예를 들어, Car 클래스가 구체적인 snow 타이어를 의존하는 것이 아니라, 그것을 추상화한 tire 인터페이스를 의존해야하는 것입니다. tire의 구체클래스는 snow tire, 일반 tire 등이 있습니다.

<br/>

<br/>

<br/>





















